# **[object-oriented programming, OOP](https://www.techtarget.com/searchapparchitecture/definition/object-oriented-programming-OOP#:~:text=Object-oriented%20programming%20%28OOP%29%20is%20a%20computer%20programming%20model,rather%20than%20the%20logic%20required%20to%20manipulate%20them.)**

## What is object-oriented programming?
***面向对象编程 （OOP）*** 是一种计算机编程模型，它围绕数据或对象而不是函数和逻辑组织软件设计。对象可以定义为具有唯一属性和行为的数据字段。

OOP 专注于开发人员想要操作的对象，而不是操作它们所需的逻辑。这种编程方法非常适合大型、复杂且主动更新或维护的程序。这包括制造和设计程序，以及移动应用程序;例如，OOP可用于制造系统仿真软件。

面向对象程序的组织也使该方法有利于协作开发，其中项目被分成几组。OOP 的其他好处包括代码可重用性、可伸缩性和效率。

OOP的第一步是收集程序员想要操作的所有对象，并确定它们之间的关系 - 这种练习称为**数据建模**。

对象的示例范围从物理实体（例如由名称和地址等属性描述的人）到小型计算机程序（例如小部件）。

一旦一个对象被知道，它就会被标记为一类对象，该对象定义它包含的数据类型以及可以操作它的任何逻辑序列。每个不同的逻辑序列称为一个方法。对象可以与称为消息的明确定义的接口进行通信。

## What is the structure of object-oriented programming?
面向对象编程的结构或构建块包括以下内容：
- 类(class)是用户定义的数据类型，充当各个对象、属性和方法的蓝图。
- 对象(object)是使用专门定义的数据创建的类的实例。对象可以对应于现实世界的对象或抽象实体。最初定义类时，描述是唯一定义的对象。

- 方法(method)是在类中定义的函数，用于描述对象的行为。类定义中包含的每个方法都以对实例对象的引用开头。此外，对象中包含的子例程称为实例方法。程序员使用可重用性的方法或一次将功能封装在一个对象中。
- 属性(attribute)在类模板中定义，表示对象的状态。对象将有数据存储在属性字段中。类属性属于类本身。

## What are the main principles of OOP?
面向对象编程基于以下原则：
- ***封装(encapsulation)***。该原则指出，所有重要信息都包含在对象中，并且仅公开选择信息。每个对象的实现和状态都私有地保存在定义的类中。其他对象无权访问此类或进行更改的权限。它们只能调用公共函数或方法的列表。数据隐藏的这一特征提供了更高的程序安全性，并避免了意外的数据损坏。
- ***抽象(abstraction)***。对象仅显示与使用其他对象相关的内部机制，隐藏任何不必要的实现代码。派生类可以扩展其功能。随着时间的推移，此概念可以帮助开发人员更轻松地进行其他更改或添加。
- ***继承(inheritance)***。类可以重用其他类中的代码。可以分配对象之间的关系和子类，使开发人员能够重用通用逻辑，同时仍保持唯一的层次结构。OOP的这一特性迫使进行更彻底的数据分析，减少开发时间并确保更高水平的准确性。
- ***多态性(polymorphism)***。对象旨在共享行为，它们可以采用多种形式。该程序将确定每次从父类执行该对象所需的含义或用法，从而减少重复代码的需要。然后创建一个子类，该子类扩展了父类的功能。多态性允许不同类型的对象通过同一接口。